**18. Система поддержки бронирования и заселения гостиницы**

    Небольшая гостиница содержит K номеров (20≤ K ≤ 30), различающихся по
    степени комфорта и стоимости: «люкс», «полулюкс», одноместные, простые
    двухместные, двухместные с раскладным диваном (например, 70 у.е. за день
    проживания в одноместном номере, 120 у.е. – за номер «люкс»). Требуется создать
    компьютерную систему, автоматизирующую управление занятостью номеров
    гостиницы. Система обрабатывает входной поток заявок двух видов:
	
    ✔ заявки, бронирующие определенные типы номеров на определенный срок;
    ✔ заявки на заселение в текущий момент.
        Система хранит информацию о фактической занятости всех номеров и о их
    занятости в ближайшие дни (учитываются уже оплаченные вперед дни), а также
    сведения о произведенной брони номеров, и использует все эти данные при
    обработке заявок. При бронировании номеров система автоматически формирует
    сообщение-подтверждение брони, а при выезде постояльцев она оформляет им
    счета.
        Стратегия обработки заявок строится так, чтобы добиться максимальной
    занятости гостиницы с целью увеличения ее прибыли. Для этого система гибко
    распоряжается номерным фондом: в частности, при нехватке нужных номеров
    можно использовать пустующие номера большей комфортности (по меньшей
    цене), например, при нехватке одноместных номеров можно поселить одного
    человека в двухместный номер (за 70% его стоимости).
        Для тестирования построенной системы необходимо смоделировать
    входной поток заявок на бронирование и поселение. Вид и параметры каждой
    заявки определяются случайным образом. Интервал между появлением двух
    заявок следует моделировать как случайную величину из определенного
    диапазона (например, от 1 до 5 часов).
        Период моделирования – М дней (12≤ М ≤ 30), шаг – несколько часов.
    Цель моделирования – изучение стратегий обработки заявок на заселение. В
    параметры моделирования следует включить: числа K и М, количество номеров
    каждой категории, характеристики используемых случайных величин.
        В ходе моделирования система должна предоставлять всю необходимую
    информацию о занятости номеров гостиницы. По окончании моделирования
    выводится статистика заселения номеров, выполненных заявок, процент
    загруженности отдельных категорий номеров и гостиницы в целом.
